Factores de riesgo (again)

Contaminantes quimicos y biologicos:

son aquellos contaminantes que pueden estar presentes en el ambiente de trabajo.

un contaminante quimico es una materia inerte (sin vida) que está presente en al ambiente de trabajo que nos puede ocasionar un daño o una enfermedad. 

toxicidad aguda: tengo daños presentes dentro de las 24/48 hs de la exposicion

toxicidad cronica: causa daños a largo plazo, se manifiestan luego de un periodo de inactividad. 

el contaminante puede ser solido: harina, aserrin, alumina, fibras de amianto, fibras de vidrio, humos de combustion, humos metálicos, etc.

liquido o gaseoso: nieblas o brumas, aceite, acidas; vapor, tolueno, acetona; aerosoles, pintura por pulverizacion;cloro, oxidos de nitrogeno, etc.

naturaleza de contaminante:

en funcion de los efectos producidos los contaminantes quimicos se clasifican en:
irritantes: cloro, oxidos de nitrogeno, etc.
asfixiantes simples: nitrogeno.
asfixiantes quimicos: monoxido de carbono, cianuros.
narcoticos: hidrocarburos , alcoholes.
neumoconióticos: silice cristalina, alúmina.
toxicos sistémicos: plomo, manganeso, mercurio.
cancerigenos: amianto, benceno.
teratogénicos: dioxina, BPC.
mutagénicos.

vias de ingreso: quimicos/biologicos.

via respiratoria: todo el sistema respiratorio, nariz, boca, bronquios y pulmones. Es la via de esntrada mas importante para la mayorua de los contaminantes quimicos y biologicos.

via dermica: comprende toda la superficie de la piel. es la segunda via de entrada más importante.

via digestiva: se entiende como tal la boca, el estomago y los intestinos. 

via parenteral: se entiende como tal la  penetración directa del contaminante en el cuerpo a traves de llagas, heridas, etc. es la via de entrada más grave.


Sistema globalmente armonizado de clasificación y etiquetado de productos quimicos (ver diapo)

Suceptabilidad individual

se deben considerar las caracteristicas personanles e intrinsecas del individuo, que pueden condicionar (efe no llegue mira la diapo capo)

contaminantes biologicos:

toda porcion de materia viva cuya presencia en el ambito laboral.

virus, bacterias, protozoos, hongos, gusanos.

se agrega la via de ingreso ocular.

medios de transmision: agua, aire, suelo, animales, materias primas.

medidas higienicas: 
no comer, beber, fumar o tomar mate en las zonas de trabajo en las que exista dicho riesgo.

proveer a los trabajadores de prendas de proteccion apropiadas o de otro tipo de prendas especiales adecuadas.

disponer de baños y lugares de aseo apropiados y adecuados para el uso de los trabajadores, (no llegue, diapo)

disponer de un lugar determinado para el almacenamietno adecuado de los equipos de proteccion y verificar que se limpian y se comprueba su buen funcionamiento, con anterioridad y despues de cada utilizacion, reparando o sustituyendo los equipos defectuosos antes de su nuevo uso.

especificar los procedimientos de obtencion, manipulacion y procesamiento de muestras de origen humano o animal.

definiones:

concentracion maxima permisible ponderada en el tiempo:
concentracion media ponderada en el tiempo para una jornada de trabajo de 8horas/dia y una semana laboral de 40hs, a la que se cree pueden estar expuestos casi todos los trabajadores repetidamente dia tras dia, sin efectos adversos.

concentracion maxima permisible para cortos periodos de tiempo:
concentracion maxima permisible en la que pueden estar expuestos los trabajadores durante un periodo continuo y hasta de 15min, sin sufrir efectos adversos siempre que no se produzcan (ver diapo)

ver diapos de cmp

hay formula en la diapo, ver
c es la conentracion atmosferica de la sustancia componente d ela mezcla.
t es la cmp correspondiente de cada sustancia.
sumo los contaminantes que tienen el mismo efecto, tiene que ser menos de 1 para estar bien.
si los efectos son independientes, compara por separado con 1

