Niveles de prevención según OMS 


Prevencion primaria: la prevencion que tenemos que actuar nosotros, evitar el accidente a traves de la madeida de prevencion que fija la normativa

Prevención secundaria: realizacion de estudios a los trabajadores que estan expuestos al riesgo

terciaria: atencion del accidentado o el enfermo (para el profe esta no es prevención, es atención)

si tengo un riesgo y tengo una persona expuesta a ese riesgo, una posibilidad es eliminar el riesgo. Si no lo puedo eliminar, elimino a la persona (no literalmente, la reemplazo o la saco de la exposición).
si no puedo sacar a la persona, intento sacar el problema. si no puedo hacer nada, recurro al elemento de protección personal. (éstas estan ordenadas de más a menos efectivo).

El cumplir con la ley no necesariamente implica la mejor forma de prevención. muchas veces la ley solo pide elementos de protección personal.

los elementos de protección no deben dificultar la tarea. se deben introducir con educación y participación ( debo decir para que se da y de que va a proteger, si es para problemas a corto o largo plazo.
la participación es dejar que el que lo va a utilizar tenga palabra en la elección de el elemento de protección). se debe informar cada cuanto se tienen que reemplazar y/o limpiar. se debe reevaluar
periodicamente la necesidad de el elemento.
El uso de los elementos de protección es responsabilidad del empleador, el no uso es causa para despido.

Secuencia de accidente de trabajo:

segun la actividad de el trabajador se tendrá más o menos riesgos. 
una vez identificados los riesgos se implementa la medida de prevención según normativa. si no identifico el riesgo no puedo prevenir y ocurrirán accidentes.

Factores de riesgo:

los factoes de riesgo son aquellos elementos que pueden generar accidentes o enfermedades.

clasificación:

-condiciones de seguridad: realtivas casi exclusivamente a los accidentes de trabajo: riesgo mecanico, riesgo electrico, riesgo de incendio. relacionadas con accidentes.

-ambiente fisico de trabajo: relacionadas al espacio donde se trabaja: ruido, iluminación, etc.

-carga fisica de trabajo: relacionada al esfuerzo fisico, etc. (ergonomía)

-contaminantes quimicos y biologicos: acidos, benzeno, enfermedades.

-la organización del trabajo: horarios, jornadas, estilo de mando (no es o mismo una PyME que una multinacional), la forma de pago(a destajo, mensual,semanal), estrés, acoso (laboral o sexual). todo realcionado a la carga mental.

Sistema de riesgos del trabajo:

- 24557 (ley) leer a quienes cubre en la diapo. El monotributista queda afuera.
 -actores del sistema: jurisdicciones (provincias), gremios, empleadores, trabajador, art y srt.

- SRT: superintendencia del riesgo del trabajo; protege a los trabajadores frente a las contingencias del trabajo y promueve las condiciones y medio ambiente de trabajo seguras.
su funcion principal es fiscalizar las ART, elaborar normas complementarias para la actualización de leyes y decretos, fomenta el trabajo decente y la cultura de la prevención, colabora con las provincias
para las tareasd de capacitación y prevención.
- ART: Aseguradoras del riesgo del trabajo: brinda todas las prestaciones que dice la ley, brinda asesoramiento y asistencia tecnica a empleadores y trabajadores, y efectúa los exámenes periódicos. Tienen que
visitar periodicamente a sus empleadores y verificar el cumplimiento de la normativa(en funcion de la tarea de la empresa), realiza evaluaciónes periodicas de los riesgos existentes y su evolución, y 
denuncia los incumplimientos a la SRT.

las art tienen que visitar a los empleadores, hace el recorrido e informa los incumplimientos a la SRT. la art puede hacer bien o mal su trabajo.
Cuando vuelven a visitar, chequean si se arreglaron los problemas, la art no puede sancionar por el incumplimiento, solo puede resindir su contrato si se deben dos o mas cuotas, no por otros casos (muchos 
accidentes, incumplimientos, etc) sólo puede aumentar la alicuota. la art puede poner el precio que quiera, no hay tope. la alicuota es lo que se paga por cada empleado.
la srt manda a cada jurisdicción (ATL) las denuncias, 
cada jurisdicción tiene potestad de sanción ante las denuncias.
la srt hace auditorias en los empleadores, para ver que no hayan incumplimientos y para corroborar el buen funcionamiento de la art.
los entes de jurisdiccion nacional son intervenidos directamente por la srt

Accidente de trabajo: todo acontencimiento subito y violento ocurrido por el hecho o en ocasión de trabajo, o en el trayecto entre el domicilio del trabajador y el lugar de trabajo, siempre y cuando el 
damnificado no hubiere interrumpido o alterado dicho trayecto por causas ajenas al trabajo(in itinere, cuando voy o vuelvo de mi casa). no hace referencia al puesto de trabajo, cubre mientras que suceda dentro de el contexto del trabajo. no cubre 
cuando hay dolo (si la acción es con la intención de ganar el dinero de la art) o hay fuerza mayor(terremoto, tsunami).

excepciones: tambien se considera cuando se va desde el lugar de trabajo a un lugar de estudio o viceversa, cuando se va a otro trabajo, o cuando se va a cuidar un familiar directo enfermo y no conviviente.  


Enfermedad profesional: leer def de diapos.

si la enfermedad no está en el decreto, se puede ir a la comision medica, y si ésta lo dispone, deberá cubrir la art. la realización del trámite no implica la inclusión en el listado del decreto. cada vez que
se presente la enfermedad se deberá ir a la comision medica, si ésta no está en el decreto.

los primeros 10 dias de sueldo los paga el empleador, los posteriores la art.

-Denuncia:

El empleador está obligado a hacer la denuncia, el trabajador tiene el derecho, la puede hacer tanto el trabajador como testigos, familiares, compañeros de trabajo. se puede realizar hasta dos años despues
de el primer sintoma incapacitante.

Incidente de trabajo: "algo que pasó pero no pasó nada". 

























