Riesgo elecrico (falta una clase a la q no fui)

reglas de oro para trabajos electricos sin tension:

- corte efectivo de todas las fuentes de tension

- bloqueo de aparatos en corte

- comprobacion de ausencia de tension

- puesta a tierra y en cortocircuito

- señalizacion de la zona de trabajo

cumpliendo todos el riesgo es cero

Riesgo de incendio y evacuacion

el loco puso el triangulito de la combustion 

la combustion puede ser con llama y sin llama

cuando hay llama hay reaccion en cadena

Clase A: paapel, madera, tejidos, goma, etc. Se puede apagar con cualquier extintor menos el de C02, conviene enfriar para apagar (se puede usar agua).

Clase B: combustibles liquidos. No se tiene que apagar con agua.

Clase C: origen eléctrico. No se tiene que apagar con agua.

Clase D: fuego de metales combustibles. Requieren extintores especiales.

Clase K: fuego de aceites vegetales. Requieren extintores especiales.
