Ergonomia

"disciplina cientifica dedicada al conocimiento  de las interacciones entre los seres humanos y otros elementos de un sistema" según IEA

la ergonomia se ocupa de la adecuacion de los puestos de trabajo al ser humano.


factores de riesgo ergonomicos:

- posturas forzadas (ver diapo, esta re chiquito), manos y muñecas, codo y hombro, cuello, tronco.
 
- esfuerzos: la parte del cuerpo que ejerce la fuerza, el tipo de movimiento que se está relizando, esfuerzos repetitivos. (los estáticos son peores)

- duracion del esfuerzo

- frecuencia del esfuerzo

- estres de contacto: es producido por el contacto entre el cuerpo y el borde duro y agudo de herramientas, partes, superficies de trabajo y piezas de trabajo.

- disconfort termico: frio, calor.

- vibración: de alta frecuencia y de baja frecuencia.

Por que ergonomía?

Por el hombre: la prteccion del hombre en su trabajo tiene una razon etica, las empresas consideran que su personal es el bien mas preciado; nada es más importante que su salud y su seguridad.

Para cumplir la ley: en la republica argentina hay marco normativo relacionado a la ergonomía, compuesto por los decretos y resoluciones.

Para mejorar el negocio: un empleado comodo rinde mejor.

Nuestra legislacion se ocupa... las lesiones por falta de ergonomia fisica tambien conocidad como trastornos ... puta no llegué

Protocolo de ergonomía: 

-Levantamiento y descenso
-empuje y arrastre
- transporte
- bipedestación
- movimientos repetitivos
- postura forzada
- vibraciones
- confort termico
- estres de contacto

planilla 1: identificaione de factores de riesgo.

p2: evaluacion inicial de ... no llegué

Pinchó tomar notas lol
