Aceptacion o rechazo de siniestro 

La art tiene 10 dias habiles para aceptar o rechazar, puede extender el plazo 10 DH más, mentras tanto tiene que atender al damnificado, si no manda nada se da por aceptado. Si se rechaza se puede ir a la
comision medica, si luego se acepta el reclamo se pagan las facturas medicas.

Prestaciones dinerarias
Mientras el trabajador se encuentra bajo tratamiento del ART, por dos años el empleado seguira cobrando el sueldo, luego de los dos años se dará el alta o se tomara como incapacidad y de ser así se percibirá
una indemnización.

Multiempleo
si el accidente es en uno de los establecimientos se ocupa la art de ese establecimiento, si es en trayecto se ocupa la de el empleo al que se dirige.

Si el empleador no está afiliado, el que se ocupa de cubrir los gastos del accidente es el empleador. La manera de denunciar los plazos y los derechos y obligaciones seran los mismos que para una ART.

"si el empleador no tiene afiliacion con ninguna ART ni está autosegurado deberá responder como tal ante cualquier contingencia o EP que denuncien los trabajadores" DIAPO

LEY 24557

La art cubre todo lo referido al accidente, farmacos, protesis, internación, cambios de protesis posteriores, rehabilitacion, traslados en caso de ser necesarios para la atencion medica/rehabilitacion.
"Si me enfermo o accidento trabajando no sale nada de mi bolsillo" 
tambien cubre recalificacion profesional: en caso de incapacidad posterior permanente parcial, debe buscar algo de lo que pueda trabajar la persona incapacitada. Si la incapacidad es total hay un regimen distinto.
Incapacidad laboral temporaria: hay un periodo de rehab pero despues quedo 0km (te pagan durante el rehab)
incapacidad laboral permanente parcial: quedas medio medio (te recalifican)
incapacidad laboral permanente total: sos pollo (regimen distinto, te tienen q poner cama en tu casa y todas las cosas q necesites para tu nueva vida como planta)

hay un afiche bonito q el empleador está obligado a mostrar y el art está obligado a proporcionar

Derechos del trabajador

trabajar en un ambiente sano y seguro
recibir de su empleador capacitacion e informacion sobre prevencion de riesgos laborales (la nafta es cancerigena, pero no parece)
recibir los elementos de proteciion personal necesarios para cumplir su tarea
que se le realicen los examenes medicos e informes de sus resultados
recibir, por parte de la ART, las prestaciones dinerearias en caso de incapacidades transitorias o permanentes

Cuando debo ir a la comision medica de la SRT
rechazo de la art, si rechaza el accidente 
silencio de la art, la art no me dice nada 
divergencia en las prestaciones, no estoy de acuerdo con el tratamiento o el alta de la aseguradora. 
divergencia en la situacion de incapacidad laboral temporaria, si no me dan incapacidad parcial y no coincido, a la SRT
divergencia en la incapacidad laboral permanente, si no coincido con el porcentaje de incapacidad, voy a la srt

examenes medicos en la salud Res 37/2010

Preocupacionales, obligatorio a cargo del empleador los contenidos seran como minimos los indicados en el anexo I

Periodicoas, obligatorios a cargo de la art, segun el relevamiento de riesgos realizado por el empleador

Previos a una transferencia de actividad, obligatorios a cargo del empleador. Si cambia el agente de riesgo

Posteriores a una ausencia prolongada, optativo a cargo de la ART. (obligatorios para el empleado) 

Previos a la terminacion laboral o de egreso, optativo a cargo de la ART. (obligatorios para el empleado)

El trabajador está obligado a ir a todos los estudios

Res 37/2010
art 7: "el trabajador tiene derecho a ser informado del resultado de los examenes que se le hayan realizado y a obtener del empleador o de la ART a su requerimiento una copia de los mismos"

en el indice de incidencia no cuentan los accidentes in itinere ni los que tienen menos de diez dias de baja

I = (trabajadores_siniestrados/trabajadores_expuestos)*1000

si te hacen un psicotecnico tenes derecho de pedir la devolución

actualmente, un accidente in itinere o un accidente puro de trabajao que deja una incapacidad parcial total o de muerte, paga lo mismo?
si fue puro de trabajo, se paga un 20% más. es importente que los accidentes sean declarados bien (in itinere/puro)

el abogado no se puede llevar porcentajes de lo que paga la ART despues de un juicio, es ilegal.

Evaluacion general del riesgo

se debe considerar la posibilidad y las consecuencias

probabilidad: alta media o baja. se debe tener en cuenta la cantidad de personal expuesto y frecuencia y duracion de la exposicion al peligro

consecuencias: daño leve, intermedio o grave. 


