Higiene: enfermedad. 
Seguridad: Evitar accidentes. 
La materia se trata de prevenir las enfermedades en el trabajo y los accidentes.
CyMat: condiciones y medio ambiente de trabajo.
Salud: Bienestar fisico mental y social.
Se deben tener en cuenta todas las condiciones que pueden afectar la salud en el trabajo.
La concepcion tradicional se basa en el hombre promedio, limita su analisis a los riesgos del trabajador por sarado."El trabajador se accidenta porque es tonto,se distrae, no se cuida o no sigue las normas"
La concepcion renovadora dice que el trabajo es visto como un derecho y no como un castigo. Las medidas de seguridad son fundamentales, la culpa no se piensa del lado del trabajador hasta que no se descarten las otras opciones. Trabajo y riesgo no son sinonimos los riesgos son consecuencias de las malas CyMAT y es posible actuar sobre las fuentes de riesgos. La salud no se vende (cuando una actividad se marca como insalubre y se piden horas extras es vender salud).
Hay que saber las leyes para poder defendernos en el ambito laboral.
Leyes 19587,24557,25212.
Ley 19587: el tercerizar no me saca la responsabilidad de la seguridad de el tercero. Si es monotribtista tiene que tener seguro de accidente completo. Clausula de no repetición: si te pasa algo, no me eches la culpa (no tiene valor en este caso, sirve para herramientas o materiales)
Distintas actividades tienen normativas específicas. (Decreto 351, reglamentario de la ley 19587)
Peligro: Una fuente o situacion con capacidad de general daño
Riesgo: La probabilidad o posibilidad que algo me afecte. (la probabilidad de que una persona se vea afectada por un peligro)
Ante la presencia de un peligro debo tomar una medida de prevencion para que ese peligro me genere el menor riesgo posible (Esto es la normativa)



