Ruido

Produce hipoacusia, es la enfermedad más denunciada
se da en industria amnufacturera y un par más

Definicion de ruido: Cuando un sonido no tiene definida una composicion armonica (objetiva)
"Sonido es lo que hago yo, ruido es lo producido por el vecino" (subjetiva)

Se puede diferenciar ton e intensidad

Puede provocar muchas alteraciones en distintos sistemas del cuerpo


Segun la oms podran perder la audicion permanente debido a la musica alta de los dispositivos 

Trauma acustico: ruido fuerte y puntual que rompe el timpano

Hipoacusia temporaria: se produce un cambio temporario del umbral auditivo.

Hipoacusia permanente: se da en el oido interno.

El oido percibe de 20uPa a 100Pa, se usan los dB

Nivel sonoro continuo equivalente:

Es el nivel sonoro constante equivalente a el variable de las 8 horas (basicamente la media, se busca que ambas tengan la misma energia promedio)

Hay una normativa que dice a que nivel sonoro continuo equivalente puedo estar expuesto, dependiendo al tiempo de exposicion

como siempre por ultimo el uso del epp

Dosis:

c1/t1 +c2/t2 + ...

tiene que ser menor a 1

cn es el tiempo de exposicion a una potencia, tn es el tiempo maximo de exposicion a esa potencia


