Estrés termico por calor:

- El ser humano es un ser de sangre caliente, el cuerpo humano trabaja para mantener la temperatura entre 36.8 y 37 grados. La temperatura de la piel es aproximadamente 35°

- El cuerpo baja la temperatura mediante la transpiracion y la expansion de vasos capilares, para fomentar el intercambio de temp con el mediamb

- para bajar la temp tiembla y contrae capilares

- Cuando no se puede mantener la temperatura del cuerpo hay riesgo de problemas de salud

- el cuerpo entre 32 y 35 grad es hipotermia leve, de 32 y 28 es moderada, y menor a 28 es grave

nobody cares about this, not even the prof

EL estres termico es la sensacion de malestar que se experimenta cuando la per (ver def en diapos)

- el estres termico se puede notar por: apreciacion del empleador, manifestacion del trabajador o juicio del prof de higiene. 

El estres temrico depende de:

- condiciones hidrotermicas: medioambiente temp, hum, vel aire. condiciones meteorologicas

- vestimenta utilizada: modifica el grado de intercambio de temp cuerpo_meadiamb

- tasa metabolica: esfuerzo fisico realizado

Se miden la temperatura globo (tiene en cuenta toda la radiación)
temperatura de bulbo humedo (tiene en cuenta la humedad)
temperatura de bulbo seco (la de toda la vida)

Indice tgbh (valor ponderado de las 3 temps)

sin carga solar: tgbh: 0.7*tbh + 0.3*tg

con carga solar: 0.7*tbh + 0.2*tg + 0.1*tbs

el indice se corrige con una tabla que agrega puntos en funcion de la ropa de trabajo

tambien se calcula la tasa metabolica, la cual se puede medir por: evaluacion por requisitos de posturas, y valores tabulados por ciertas actividades

tambien hay ciertas actividades tabuladas, con su equivaencia en Watts

todo esto se compara con valores limites de una tabla (who would've guessed?)

Aclimatación: 

una persona acostumbrada a trabajar en temperaturas templadas va a tardar en adaptarse a trabajar en temperaturas mayores. Se toma como tiempo de aclimatación 7 dias. Se aclimata con aunmentos de 10%, empezando en 20% y llegando al 100% en el septimo día. 

en las diapos hay algunas medidas correctoras. (no hace flata saberselas pero tener una idea)

un trabajador no deberia perder mas de 1.5% de su peso durante la jornada.
tampoco deberian superar sus pulsaciones las 180 por minuto

en la diapo hay un cuadrito que te dice de cuantas formas te podes morir por estres termico. (no entra)

